Foi gerada para cada estudante uma amostra de tamanho 2000, com dados referentes aos resultados do SAEB (ANEB - Prova Brasil) relativos às características e ao desempenho de estudantes do 5o. ano do Ensino Fundamental de escolas públicas brasileiras em 2017. As análises poderão ser realizadas em R (preferencialmente), Python, SAS, SPSS, STATA ou EXCEL.

1. Comente sobre a coleta de dados do SAEB: população alvo, população acessível, características levantadas, método de coleta (no máximo 10 linhas).

2. Liste as variáveis disponibilizadas na amostra que você recebeu (com seu número de matrícula) e classifique-as segundo o tipo.

3. Escolha CINCO variáveis categóricas e apresente-as em forma tabular e gráfica. Comente os resultados.

4. Para as variáveis quantitativas NOTA_LP e NOTA_MT apresente:

Distribuição de frequências, com intervalos de classe
Histograma
Medidas de posição, variabilidade, assimetria e curtose.
Box-plot
Análise dos resultados, incluindo comentários sobre normalidade (não é para fazer testes de hipóteses).
A apresentação da atividade deverá seguir normas ABNT de apresentação de relatórios de pesquisa.

A atividade deverá ser enviada pela plataforma APRENDER3.

DESCRIÇÃO DOS DADOS E VARIÁVEIS SELECIONADAS
Os dados foram produzidos pelo INEP e estão disponíveis em (http://portal.inep.gov.br/web/guest/microdados).

Para maiores informações sobre o SAEB (Prova Brasil), ler documento do usuário disponível na plataforma.

Cada estudante receberá um arquivo em CSV com dados de uma amostra de 2000 estudantes do 5o. ano que participaram do SAEB (Aneb/Prova Brasil)l em 2017, com as seguintes variáveis:

ANO: ano de realização do SAEB

REGIAO: Região de localização da escola do estudante (Norte, Nordeste, Sudeste, Sul, Centro-Oeste)

UF: Unidade da Federação de localização da escola do estudante

MUNICIPIO: Município de localização da escola do estudante

AREA: Área de localização da escola do estudante (capital ou interior)

LOCAL: Localização da escola do estudante(urbana ou rural)

DEPENDENCIA_ADM : Categoria administrativa da escola do estudante (Federal, Estadual, Municipal)

NOTA_LP: Proficiência em Língua Portuguesa transformada na escala única do SAEB, com média = 250, desvio = 50 (do SAEB/97)

NOTA_MT: Proficiência do aluno em Matemática transformada na escala única do SAEB, com média = 250, desvio = 50 (do SAEB/97)

SEXO: Sexo do estudante (Masculino, Feminino)

RACA_COR: Raça/cor do estudante (Branca, Preta, Parda, Amarela, Indígena, Não quero declarar)

IDADE:  Idade do estudante (8 anos ou menos, 9 anos, ...., 15 anos ou mais)

COMPUTADOR: Tem computador em casa? (Não tem, Sim, um, Sim, dois, Sim, três, Sim, quatro ou mais)

MORA_MAE: Você mora com sua mãe? (Sim, Não, Não, mas moro com outra mulher responsável por mim)

MORA_PAI: Você mora com seu pai? (Sim, Não, Não, mas moro com outra homem responsável por mim)

REUNIÕES_ESCOLARES: Frequência dos pais, ou responsáveis à reunião de pais? (Sempre ou quase sempre, De vez em quando, Nunca ou quase nunca)

USO_TEMPO_TELAS: Tempo gasto assistindo à TV, navegando na internet ou jogando jogos eletrônicos em dias de aula (Menos de 1 hora, Entre 1 e 2 horas, Mais de 2 horas, até 3 horas, Mais de 3 horas, Não vejo TV, não navego na internet e não jogo jogos eletrônicos)

AFAZERES_DOM:  Tempo gasto fazendo trabalhos domésticos (ex.: lavando louça, limpando o quintal etc.) em dias de aula (Menos de 1 hora, Entre 1 e 2 horas, Mais de 2 horas, até 3 horas, Mais de 3 horas, Não faço trabalhos domésticos)

BIBLIOTECA: Você utiliza a biblioteca ou sala de leitura da sua escola? (Sempre ou quase sempre, De vez em quando, Nunca ou quase nunca, A escola não possui biblioteca ou sala de leitura)