1. Testes de Kolmogorov para normalidade

Gere 1000 (mil) amostras de tamanho 15 de uma variável normalmente distribuída com média μ e desvio padrão σ.
A média μ deverá ser gerada aleatoriamente no intervalo entre 100 e 200
Para o cálculo do desvio padrão considere um CV igual a 10%.
Para cada amostra, obtenha a Estatística de Teste, tipo Kolomogorov (considere teste bicaudal)
CASO 1: considere que a Função de distribuição Normal está totalmente especificada, ou seja, utilize os valores da média e desvio padrão considerados para a geração das amostras
CASO 2: considere que a Função de distribuição Normal não foi especificada, e você deverá estimar a média e o desvio padrão a partir dos dados amostrais.
Você terá dois conjuntos de 1000 estimativas da estatística de teste, tipo Kolmogorov
Para cada conjunto de estimativas da estatística de teste, faça uma análise descritiva (apresente gráficos), obtenha os quantis 80%, 85%, 90%, 95%, 97,5%, 99%, e compare com os quantis tabelados (Tabelas do Conover) segundo cada caso. Comente os resultados.
2. Testes para normalidade: Shapiro-Wilk e Anderson-Darling

Escolha 5 amostras geradas anteriormente, e teste normalidade utilizando Shapiro-Wilk e Anderson-Darling.
Compare com os resultados anteriores e comente os resultados