1. Considere uma amostra de tamanho 500. Relacione as seguintes variáveis:

NOTA_MT e Região
NOTA_LP e Uso do tempo de tela: considerar as seguintes categorias
Não vê TV..... + Menos de 1 hora (juntar as duas categorias)
Entre 1 e 2 horas
Mais de 2, até 3 horas
Mais de 3 horas
* Exclui os valores faltantes


Para avaliar essas relações construa os gráficos adequados e medidas de posição e variabilidade segundo categorias das variáveis qualitativas. 

Você diria que existem diferenças entre as proficiências em matemática segundo a região geográfica da escola? 

Existe diferença entre as proficiências em língua portuguesa segundo categoria de uso do tempo de tela?

Apresente dois tipos de testes de hipóteses (ANOVA e Kruskal-Wallis), defina as hipóteses, pressupostos e comente os resultados. 

Caso haja evidências que levam você a afirmar que existem diferenças, identifique essas diferenças. (Não se esqueça de testar normalidade e homocedasticidade, caso já tenha feito esses testes, comente).