A partir de sua amostra de dados do SAEB 5o. ano, extraia 50 amostras aleatórias de tamanho 30, e outras 50 amostras aleatórias de tamanho 100 (total 100 amostras).

Para cada amostra construa um IC 95% para:

Proporção de alunos que estudam em escolas do interior
Proporção de alunas (sexo feminino)
Média Nota_LP
Média Nota_MT
Apresente graficamente esses IC 95% (agrupados por parâmetro e tamanho da amostra - total 8 gráficos).
Verifique se esses IC 95% contêm o valor verdadeiro dos parâmetros estimados (suponha que o valor obtido na sua amostra (2000) para essas medidas sejam "parâmetros").
